# 첫 번째 회고

## 1월 2주차

**회고**라는 단어를 사용하는 것도 정말 오래간만이다.
하루하루 시간이 빨리 간다고는 생각했지만, 막상 달력을 두고 보니 언제 이렇게 쏜살같이 흘렀나 모르겠다. 어느덧 1월의 중반인데다가 멋사 부트캠프에 참여하게 된 지도 곧 2주가 되어간다니.

그간 한번도 제대로 접해보지 못했던 분야를 여러 사람들과 한데 섞여 배우다보니 참 복잡미묘한 심정이 드는 것 같다. 신기한 것은, 분명 나보다도 더 이 분야에 익숙하고 능숙한 동기들과 함께하고 있는데도 그 흔한 자격지심이 들지 않는다. 되려 **욕심**이 가득 생기는 것 같기도 하다. 나도 지금 배우는 것들에 능숙해지고, 잘 다루게 되었으면 좋겠다. 처음에는 마냥 _'개발자가 되고 싶으니 잘하고 싶다'_ 정도의 생각이었다면, 이제는 이를 배우고 알아가는 과정이 즐거워서라도 더 잘하고 싶다는 생각이 든다. 누군가는 아직 쉬운 파트라 그렇다고 할지도 모르지만, 학습한 것을 다루고, 그 결과물을 내가 직접 눈으로 확인할 수 있다는 사실이 정말 재밌고 흥미롭다. **_정말 열심히 하고 싶다._**

솔직히 말하면, 아직은 Git을 살피는 것도 자꾸 버벅거리기는 하다.
하지만 그거야 하다 보면 익숙해지리라는 확신이 든다.
이론도 모르고 습득했던 태그들도 수업을 통해, 그리고 혼자만의 리서치 시간을 통해 기초부터 탄탄히 배워나갈 생각이다. 할 수 있다!
노동요처럼 [노래](https://youtu.be/BN1WwnEDWAM?si=jaZmZ8FalUF-DFeF 'The Clash - Should I Stay or Should I Go')도 친구 삼아 함께 공부를 해야겠다.
